# MovieDatabase API

შექმენით [ASP.NET](http://ASP.NET) Core API, რომლის საშუალებითაც შესაძლებელი იქნება ფილმის დამატება, რედაქტირება, წაშლა და ძიება.

### ფილმს უნდა ჰქონდეს შემდეგი ველები:

- სახელი (აუცილებელი ველი. მაქსიმალური სიგრძე 200 სიმბოლო)
- მოკლე აღწერა (აუცილებელი ველი. მაქსიმალური სიგრძე 2000 სიმბოლო)
- გამოშვების წელი (აუცილებელი ველი)
- რეჟისორი (აუცილებელი ველი)
- სტატუსი (აუცილებელი ველი. შეიძლება იყოს აქტიური ან წაშლილი)
- შექმნის თარიღი (აუცილებელი ველი)

### API-ს უნდა ჰქონდეს შემდეგი endpoint-ები:

1. /movie/add - ფილმის ბაზაში დამატება
2. /movie/get - ფილმის ძიება უნიკალური იდენტიფიკატორის (Id) მიხედვით
3. /movie/search - ფილმების ძიება დასახელების, აღწერის, რეჟისორის ან გამოშვების წლის მიხედვით.
4. /movie/update - ფილმის მონაცემების ბაზაში განახლება
5. /movie/delete - ფილმის წაშლა (soft delete)

### ფილმის დამატება

ფილმის დამატების დროს უნდა შემოწმდეს შემდეგი პირობები:

- ფილმის სახელი არ უნდა იყოს ცარიელი
- მოკლე აღწერა არ უნდა იყოს ცარიელი
- გამოშვების წელი უნდა იყოს მინიმუმ 1895
- რეჟისორის ველი არ უნდა იყოს ცარიელი

### ძიება

ძიება უნდა მოხდეს დასახელების, აღწერის, რეჟისორის ან გამოშვების წლის მიხედვით.

### განახლება

ფილმის განახლების დროს შესაძლებელი უნდა იყოს დასახელების, მოკლე აღწერის, გამოშვების წლისა და რეჟისორის ველების ცვლილება.

### წაშლა

ფილმის წაშლის დროს უნდა შეიცვალოს ფილმის სტატუსი. არ უნდა მოხდეს მისი ფიზიკურად წაშლა.

მონაცემების შენახვა უნდა მოხდეს SQL Server-ში.

### დამატებითი ფუნქციონალი (არ არის აუცილებელი)

1. ფილმების ძიების დროს შესაძლებელი უნდა იყოს გვერდის ზომის (PageSize) და მისი ინდექსის (PageIndex) მითითება. ერთ ჯერზე დაბრუნებული ფილმების რაოდენობა არ უნდა აჭარბებდეს 100-ს
2. ფილმს ერთდროულად შესაძლოა მითითებული ჰქონდეს რამდენიმე ჟანრი, ამიტომ ბაზაში ამ ინფორმაციის შესანახად უნდა არსებობდეს შესაბამისი ცხრილები
3. ფილმების ძიება შესაძლებელი უნდა იყოს ჟანრის მიხედვით
4. API-ში შეცდომის მოხდენის შემთხვევაში, ინფორმაცია უნდა ინახებოდეს მონაცემთა ბაზაში (ErrorLog ცხრილში)
